Oxidative stress due to superoxide,
Oxidativer Stress entsteht unter
a partially reduced oxygen species (PROS),
normalen physiologischen Bedingungen im Körper,
occurs in the body under normal
ausgehend von Superoxid,
physiological conditions.
einer partiell reduzierten Form von Sauerstoff (PROS).
This oxygen radical can have a destructive
Dieses Sauerstoff-Radikal kann auf biologische
effect on biological tissue and is
Gewebe zerstörerisch wirken
therefore purposely produced by the reduced
und wird deshalb vom
nicotinamide adenine dinucleotide phosphate
Enzym NADPH Oxidase gezielt
enzyme oxidase as part of the immune
in der Immunabwehr produziert,
system’s defence against pathogens.
um Pathogene abzuwehren.
However, it is also formed as a byproduct
Es entsteht aber auch als „Abfallprodukt“
in the mitochondrial respiratory chain,
in der mitochondrialen Atmungskette,
where it is rendered innocuous by the
wo es vom Enzym Superoxid Dismutase unschädlich gemacht
enzyme superoxide dismutase and converted
und zu Sauerstoff und
to oxygen and hydrogen peroxide.
Wasserstoffperoxid umgewandelt wird.
Hydrogen peroxide is in itself stable but can
Wasserstoffperoxid an sich ist stabil, kann aber
react with iron or copper and form radicals.
mit Eisen oder Kupfer reagieren und Radikale bilden.